## Модельный веб-сервер

Сборка сервера:
```
make PROG=SERVER
```

Сборка клиента:
```
make PROG=CLIENT
```

Запуск сервера:
```
./prog_server
```

Запуск клиента:
```
./prog_client 
```

### Постановка задачи:
- Реализация модельного веб-сервера, поддерживающая описанное ниже подмножество протокола HTTP.
- Реализация поддержки общего шлюзового интерфейса (CGI) в разработанном веб-сервере.
- Реализация интерпретатора модельного языка описания сценариев для написания CGI-сценариев. Язык реализации — Си++.

<b>Реализация первого этапа задания:</b>

Целью первого этапа задания является реализация статического веб-сервера, поддерживающего подмножество HTTP-протокола. <br>
Первая программа — «псевдо-сервер», цель которого — запись реальных запросов, посылаемых веб-клиентами (например, различными веб-браузерами). Сервер принимает запрос, записывает его в лог-файл и немедленно закрывает соединение. Сохраненные запросы можно использовать для отладки сервера. <br>

<b>Реализация второго этапа задания:</b>

Целью второго этапа задания является добавление поддержки CGI в ранее разработанный модельный веб-сервер. <br>
Самая простая схема реализации CGI подразумевает, что сервер запускает отдельный процесс-потомок для обработки CGI-программы. Вывод программы перенаправляется во временный файл для последующего включения этого файла в ответ на запрос. Временный файл используется, т.к. программа может завершиться некорректно (и тогда её результаты должны быть проигнорированы без передачи клиенту), а также, чтобы узнать длину ответа и сформировать заголовок `Content-length`. После корректного завершения CGI-программы сервер генерирует ответ на основе выдачи программы.
При реализации CGI особенно проявляются недостатки первой схемы реализации сервера (когда тот не приступает к обработке следующего запроса, пока не выполнит до конца текущий). Действительно, в этом случае сервер простаивает в ожидании завершения CGI-программы, которая может работать произвольно долго.