# Банк

Сборка проекта:
```
make all
```
Запуск:
```
./prog
```
Данный проект имитирует работу онлайн сервисов банка.
В начале это авторизация пользователя. После успешного входа клиенту будет напечатана 
вся его основная информация, например, сведения о его банковских счетах. 
Далее клиент может производить операции с финансами и счетами, например:
- Операции владельцев карт с использованием электронного счета:
    - Получение наличных;
    - Перевод денег;
    - Оплата счетов;
- Переводы со счета на счет без пластиковых карт;
- Денежные переводы без открытия счета.


### Архитектура:
Неотъемлемой частью всех финансовых операций в банке является транзакция (`Transaction`). <br>
Ее жизненный цикл состоит из трех частей: <b> Запрос -> Выполнение задания -> Ответ </b>  <br>
Важно понимать, что транзакция это именно операция с денежными средствами в банке. <br>
В том числе, например, оплата покупки банковской картой или снятие наличных в банкомате. <br>
Транзакции существуют двух видов:
- Внутренняя транзакция (любые переводы внутри одного банка)
- Внешняя транзакция (переводы между банками)
<br><br>
Далее важная составляющая архитектуры - это банковские счета и их иерархия. <br>
Базовым классом всех счетов будет банковский счет `Account`, который может существовать <br>
самостоятельно. Сберегательный счет  `Savings_account` и банковская карта `Card` содержат <br>
в себе объект банковский счет и, естественно, наследуют все его свойства. Отличительная <br>
особенность сберегательного счета заключается в процентной ставке, а банковской <br>
карты - уникальный номер и cv код.

----

P.S. Проект может еще длительное время обновляться и улучшаться :)
