## Test No. 2
    
<b> [v1_1](./v1_1.cpp): </b><br>

Дана грамматика, порождающая строки, скобки, целые числа и два знака операций - `*` и `+`:

```
S -> "L | dD | + | * | ( | )
D -> dD | eps
L -> cL | "
```

Нетерминалы - `S`, `L`, `D`. Терминалы - `+`, `*`, `"`, `(`, `)`, `с` (`с` - это любой символ - не кавычки), <br> 
`d` (любая цифра от 0 до 9). Реализовать лексический анализатор по этой грамматике в виде класса `Scanner`, <br>
который должен содержать закрытый метод `gc()` , считывающий символ из входной цепочки, и закрытый <br>
метод `step()`, выполняющий один шаг работы конечного автомата, а также один открытый метод - `getToken()`, <br>
возвращающий значение класса `Token`. Структуру класса `Token` разработать самостоятельно. Входная цепочка <br> 
берется либо из аргумента конструктора класса, либо из входного потока (тогда используется конструктор умолчания). <br>

<br> <b> [v1_2](./v1_2.cpp): </b><br>

С использованием класса `Scanner` из задачи 1 написать синтаксический анализатор методом рекурсивного спуска <br>
по грамматике, описывающей строковые выражения:

```
S -> T { + T }
T -> F { * d }
F -> s | ( S )
```

Здесь `d` и `s` - лексемы (`Token`) - числа и строки из задачи 1 соответственно. <br>
Программа должна печатать на экран либо `success` в случае соответствия грамматике, либо <br>
сообщение об ошибке. <br>

<br> <b> [v1_3](./v1_3.cpp): </b><br>

В программу-анализатор из задачи 2 вставить действия по вычислению значения выражения, описываемого <br>
грамматикой из задачи 2. Значение выражения - строка, `+` рассматривается как операция конкатенации строк, <br>
a `s * n` - как строка s, повторенная п раз. Получившаяся программа должна выдавать либо сообщение об ошибке <br>
в исходном выражении, либо вычисленное значение. <br>
<b>Примеры:</b>

```
"abc" + "cde" -> abccde
"abc" * 3 * 2 -> abcabcabcabcabcabc
```