## Функциональное программирование

*Read this in other languages: [English](README.md), [Русский](README.ru.md).*

### Практикумы
- Решение системы линейных уравнений в русском варианте ([slae_ru](./slae_ru.ref));
- Решение системы линейных уравнений в английском варианте ([slae](./slae.ref)).

### Домашние задания
- Исключить из текста все слова, которые содержат хотя бы одну цифру ([delete_words](./delete_words.ref)).

---

## Решение системы линейных уравнений

Сборка Refal2:
```bash
# Создание директории `build`:
mkdir build; cd build
# Для Windows с `Microsoft Visual Studio 2010`: cmake -G "Visual Studio 10 2010" ../
# Для MacOS с `Xcode IDE`: cmake -G "Xcode" ../
# Чтобы увидеть доступные варианты: cmake -G
cmake -G "Xcode" ../
# Сборка:
cmake --build .
```

Для запуска программы необходимо положить, например, "slae.ref" по адресу `refal/build/Debug`, где находится "./refal2":
```bash
./refal2 slae.ref
```

### Постановка задачи:

Дана система из `n` линейных уравнений с `m` неизвестными, `n` и `m` ≥ 1, например (m = 2, n = 2):
```none
3 * x + 2 * x - 16 / (1 + 7) * y = 11
x + 2 * y = 7
```

Коэффициентами при переменных уравнения могут быть как числа, так и составленные из них арифметические выражения
(с использованием операций умножения, сложения, вычитания, деления и круглых скобок).<br>
Необходимо составить рефал-программу, решающую эту систему методом исключения переменных.<br><br>

В общем случае решение системы включает в себя следующие шаги:
1) Все уравнения системы преобразуются к каноническому виду:<br>`a * x + b * y + c * z + ... + d = 0`,
где `a`, `b`, `c`, `d` – числа.
2) В одном из уравнений некоторая переменная выражается через другие переменные:<br>
`x = - (b * y + c * z + ... + d)/a = - b/a * y - c/a * z - ... - d/a`.
3) Полученное для этой переменной выражение подставляется в остальные уравнения системы вместо всех вхождений указанной переменной.<br>

В результате выполнения этих трёх шагов получается формула для вычисления значения одной из переменных системы по значениям других переменных, 
а также новая равносильная система уравнений, содержащая на одно уравнение и на одну переменную меньше, чем предыдущая.
Далее шаги 1-3 повторяются для этой новой системы уравнений, и так продолжается до тех пор, пока не останется одно уравнение или
пока не обнаружится противоречие.<br>
Противоречие (неверное равенство) возникает, когда система не имеет решения (например, в ходе преобразований получено уравнение `6 - 4 = 0`).
В этом случае рефал-программа должна в качестве ответа выдать сообщение:<br>`Система уравнений не имеет решения`.
Если в ходе преобразований одно из уравнений превратилось в тождество (0=0), то исходная система уравнений была избыточна,
а это уравнение можно исключить из решаемой системы.<br>
Если в ходе преобразований системы получено одно уравнение с одной переменной, то из этого уравнения вычисляется значение этой переменной.
Значения остальных переменных вычисляются по полученным в ходе преобразований формулам. В этом случае рефал-программа должна выдать решение
системы уравнений в виде строк вида `имя_переменной = значение`, например, для системы уравнений, приведённой выше в качестве примера,
ответом будет:
```none
Результат:
x = 3
y = 2
```
Если же в результате преобразований системы уравнений остаётся одно уравнение, но оно содержит более одной переменной
(например, `x + y + 2 = 0`), то это означает, что исходная система имеет бесконечное множество решений. В этом случае рефал-программа должна
вывести на печать имена свободных переменных (которые могут принимать любые значения) и формулы для вычисления остальных переменных системы
по значениям этих свободных переменных. Например, для заданной системы уравнений:
```none
x + 2 * y - z = 2
2 * x - y + 3 * z = -6
```
рефал-программа выдает результат:
```none
Результат:
x = -2-z
y = 2+z
z - свободная переменная
```
