## Домашнее задание на 10.11
<b> [task_1](./task_1.c): </b><br>
    
    Программа моделирует команду SHELL pr1 || pr2 
    (выполнить pr1; в случае неудачного завершения pr1 выполнить pr2, иначе завершить работу).
    Имена процессов задаются в командной строке.
    Неудачное завершение — это неудачно с точки зрения ОС или неудачно с точки зрения программиста.
<br> <b> [task_2](./task_2.c): </b><br>

    Программа моделирует команду SHELL pr1 && pr2
    (выполнить pr1; в случае успешного завершения pr1 выполнить pr2, иначе завершить работу).
    Имена процессов задаются аргументами командной строки.
<br> <b> [task_3](./task_3.c): </b><br>
    
    Программа моделирует команду SHELL: pr1; pr2; ... ; pr_n
    (запустить pr1, дождаться его завершения (любым образом), далее запустить pr2 и так далее.
    Имена процессов задаются аргументами командной строки.
<br> <b> [task_4](./task_4.c): </b><br>
    
    Программа запускает все процессы параллельно, дождается их завершения и выдает количество процессов,
    завершившихся нормально с точки зрения программиста, нормально с точки зрения ОС,
    но не программиста, и количество процессов, завершившихся аварийно
    (сумма этих 3 чисел должна быть равна количеству запущенных процессов).
<br> <b> [task_5](./task_5.c): </b><br>
    
    Программа моделирует команду SHELL: 
    (здесь pr_i – имена процессов, arg_j- аргументы процессов, f.dat – файл входных данных, f.res – файл результатов).
    Аргументы, необходимые этой программе, задаются в командной строке:
        a) pr1 | pr2 | pr3
        b) pr1 | pr2 > f.res
        c) pr1 arg11 arg12 < f.dat | pr2 arg21 agr22
        d) pr1 < f.dat > f.res
        e) pr1 < f.dat | pr2 | pr3 > f.res
        f) pr1 | pr2 >> f.res
        g) pr1; pr2 | pr3 > f.res
